# Критерии приёмки для User Story [USSCMS](../requirements.md#usscms-user-story)

## **`USSCMS-ACUS01`** Я как руководитель разработки ХОЧУ формировать общий отчет ЧТОБЫ отслеживать процесс миграции
1. Отчет состоит из структурированного списка проектов 
2. В отчете отображается информация минимум для одного модуля проекта 
3. В отчете содержится сводная информация по процессу миграции объектов
4. Для каждого объекта отображается процентное соотношение переведенного кода

## **`USSCMS-ACUS02`** Я как руководитель разработки ХОЧУ видеть текущий статус всех проектов и модулей, ЧТОБЫ иметь полное представление о процессе миграции
1. В окне просмотра отображается список продуктов
2. При выборе продукта отображается список модулей входящих в проект.
3. При выборе модуля отображается информация по объектам из которых он состоит.

## **`USSCMS-ACUS03`** Я как руководитель разработки ХОЧУ формировать отчет по проекту ЧТОБЫ отслеживать процесс миграции по конкретному проекту
1. Активация механизма формирования отчета по проекту осуществляется при выборе проекта и нажатии кнопки сформировать отчет.
2. Появляется диалоговое окно со списком форматов в который можно конвертировать отчет.

## **`USSCMS-ACUS04`** Я как руководитель разработки ХОЧУ формировать отчет по модулю ЧТОБЫ отслеживать процесс миграции по конкретному модулю
1. Активация механизма формирования отчета по модулю осуществляется при выборе модуля и нажатии кнопки сформировать отчет.
2. Появляется диалоговое окно со списком форматов в который можно конвертировать отчет. 

## **`USSCMS-ACUS05`** Я как руководитель разработки ХОЧУ просматривать ответственного за процесс миграции модуля, ЧТОБЫ знать к кому можно обратиться для получения дополнительной информации по процессу миграции.
В окне при просмотре информации модуля в специальном поле отображается информация ответственного за процесс миграции  модуля

## **`USSCMS-ACUS06`** Я как руководитель разработки ХОЧУ присматривать структуру модуля, ЧТОБЫ удостовериться, что все объекты привязаны к модулю.
При выборе модуля на форме отображается его структура, клиентские и серверные объекты.

## **`USSCMS-ACUS07`** Я как руководитель разработки ХОЧУ назначить ответственного за модулю, ЧТОБЫ ускорить процесс миграции.
1. При просмотре информации модуля у пользователя с определённым набором прав появляется возможность добавлять/изменять ответственного за процесс перевода модуля
2. После нажатия "Изменения ответственного", отображается список  сотрудников, которые могут быть назначены ответственными

## **`USSCMS-ACUS08`** Я как администратор ХОЧУ присматривать структуру проекта, ЧТОБЫ удостовериться, что все модули привязаны к проекту.
1. При выборе проекта на форме отображается его структура, список модулей.
2. Для детального просмотра необходимо выбрать модулю, после чего отобразиться его структура.

## **`USSCMS-ACUS09`** Я как администратор ХОЧУ видеть список модулей для каждого проекта ЧТОБЫ я мог назначить ответственных за каждый модуль
см. критерий 1 [USSCMS-ACUS08](../ac/AC.md#usscms-acus08)

## **`USSCMS-ACUS10`** Я как администратор ХОЧУ добавлять модули в проект, ЧТОБЫ управлять составом модулей в рамках миграции
1. При выборе проекта у пользователя с определенным набором прав, отображается кнопка "Изменение структуры проекта"
2. После нажатия открывается форма, на которой отображается список модулей, которые можно привязать к проекту.
3. Привязка модуля осуществляется простановкой "Галки"

## **`USSCMS-ACUS11`** Я как администратор ХОЧУ назначить ответственного за модулю, ЧТОБЫ ускорить процесс миграции
1. Активация механизма формирования отчета по проекту осуществляется при выборе проекта и нажатии кнопки сформировать отчет.
2. Появляется диалоговое окно со списком форматов в который можно конвертировать отчет.

## **`USSCMS-ACUS12`** Я как Администратор ХОЧУ настроить наполнение модуля, ЧТОБЫ сгруппировать серверные и клиентские объекты
см. [USSCMS-ACUS08](../ac/AC.md#usscms-acus08)

## **`USSCMS-ACUS13`** Я как разработчик ХОЧУ формировать отчет по проекту ЧТОБЫ отслеживать процесс миграции по проекту
см. [USSCMS-US03](../ac/AC.md#usscms-acus03)

## **`USSCMS-ACUS14`** Я как разработчик ХОЧУ формировать отчет по модулю ЧТОБЫ отслеживать процесс миграции по модулю
см. [USSCMS-US04](../ac/AC.md#usscms-acus04)

## **`USSCMS-ACUS15`** Я как тестировщик ХОЧУ формировать отчет по проекту ЧТОБЫ отслеживать процесс тестирования перевода по проекту
см. [USSCMS-US03](../ac/AC.md#usscms-acus03)

## **`USSCMS-ACUS16`** Я как тестировщик ХОЧУ формировать отчет по модулю ЧТОБЫ отслеживать процесс тестирования перевода по модулю
см. [USSCMS-US04](../ac/AC.md#usscms-acus04)

## **`USSCMS-ACUS17`** Я как руководитель разработки ХОЧУ получать письмо с отчетом, ЧТОБЫ иметь больше способов для получения статистики
1. При формировании отчета на окне выбора форматов конвертации, добавляется "Галка" отправить отчет на почту.
2. Почта берется из настроек учетной записи пользователя

## **`USSCMS-ACUS18`** Я как руководитель разработки ХОЧУ настраивать отчеты, ЧТОБЫ получить детализированную информацию по проектам и модулям
1. У пользователя с определенным набором прав отображается кнопка настройки отчетов.
2. При нажатии на кнопку открывается окно с настройками.
3. На форме настроек присутствуют настройки по периодичности формирования отчетов
4. Настройки добавление/исключения проекта в отчет
5. Настройка добавление/исключения модуля в отчет
6. Настройка автоматической отправки отчета на почту
7. Настройка отображения графиков в отчете

# Критерии приёмки для User Story [USSDTODB](../requirements.md#ussdtodb-user-story)

## **`USSDTODB-ACUS01`** Я как руководитель ХОЧУ видеть актуальный список проектов и модулей ДЛЯ быстрой навигации по интересующим проектам и модулям
1. На главной форме приложения отображены: 
    - объекты БД в привязке к проекту и модулю (см. критерий 2)
    - навигационная панель по проектам и модулям (см. критерий 4)
2. Один объект БД привязан к одному проекту
3. Ручная перестройка списка происходит путем нажатия кнопки "Обновить структуру проектов и модулей" 
4. Навигация осуществляется:
    - По проекту (см. критерий 5)
    - По модулю (см. критерий 5)
    - По проекту и модулю (см. критерий 5)
5. Навигация происходит путём выбора значения из выпадающего списка.

## **`USSDTODB-ACUS02`** Я как руководитель ХОЧУ использовать фильтры ЧТОБЫ быстро найти то что мне нужно
1. Активация функции "Фильтр" происходит путем нажатия на кнопку "Фильтр" на панели инструментов так и через клавишу F7
2. Форма фильтра состоит из полей таблицы с основной формы
3. Для элементов таблицы с фиксированным набором элементов должен быть осуществлен выбор из фиксированного списка значений
4. Фильтрация должна позволять ввод SQL-кода условий в полях
5. Выполнение фильтра происходит путем нажатия кнопки "Ок" так и через клавишу F8

## **`USSDTODB-ACUS03`** Я как руководитель ХОЧУ сохранять используемый фильтр ЧТОБЫ сократить время на заполнение необходимых полей в фильтре
1. Активация функции "Сохранить фильтр" происходит путем нажатия на кнопку "Сохранить фильтр" на панели инструментов
2. Активация функции "Загрузить фильтр" происходит путем нажатия на кнопку "Загрузить фильтр" с последующем применением на таблицу главной формы
3. Существует форма по настройке сохраненных фильтров
4. Активация функции "Удалить фильтр" происходит по следующему сценарию:
    - Перейти на форму настройки фильтров
    - Выбрать фильтр для удаления
    - Нажать кнопку "Удалить"
    - Подтвердить действие по удалению

## **`USSDTODB-ACUS04`** Я как руководитель ХОЧУ видеть ответственных за проект и модуль ЧТОБЫ понимать, к кому обращаться по вопросам миграции по проекту/модулю
1. Просмотр ответственных сотрудников за перевод проектов и модулей осуществляется через переход на форму "Проекты" или "Модули" по кнопке в панели инструментов
2. В форме присутствует функционал по запросу актуального списка проектов и модулей
3. На форме по выбору проекта в левой части - состав модуля по артефактам и объектам БД, справа, закрепленные пользователи за модулем
4. За модулем закреплены:
 - Ответственный за модуль
 - Разработчик
 - Тестировщик

## **`USSDTODB-ACUS05`** Я как руководитель ХОЧУ иметь возможность по одной кнопке создать задачи на миграцию серверной части проекта/модуля ЧТОБЫ сократить время на ручные операции
- Создание задачи на миграцию происходит по следующему сценарию:
    1. Открытие формы заведения задачи на миграцию путем нажатия кнопки на панели инструментов главной формы "Создать задачу" осуществляется для выбранного объекта БД в таблице
    2. Если объект БД не имеет привязку к проекту или проекту и модулю, то вывести сообщение о невозможности создания таких задач
    3. После нажатия кнопки "Создать задачу" открывается окно с пред заполненными полями:
        1) Название проекта - редактирование запрещено
        2) Названия модуля (если есть) - редактирование запрещено
        3) Названия объекта БД - редактирование запрещено
        4) Тип объекта БД - редактирование запрещено
        5) Комментарий к задаче
        6) Исполнитель задачи - выбор из фиксируемого списка значений, обязательное поле
    4. По нажатию кнопки "Ок" происходит валидация полей для редактирования
    5. Успешное создание задачи сопровождается сообщение с номером задачи
    6. Вывод ошибки сопровождается кодом ошибки и трассировкой 

## **`USSDTODB-ACUS06`** Я как руководитель ХОЧУ иметь возможность отправлять созданные задачи в Jira ЧТОБЫ фиксировать процесс миграции в одном месте
1. При заведении задачи происходит поиск ссылки на проект в Jira
2. Выведено сообщение по созданию задачи в Jira
3. Заполненные поля (см. [USSDTODB-ACUS05](../ac/AC.md#ussdtodb-acus05) ) преобразованы в xml согласно API Jira
4. При успешной передаче данных и создании задачи в Jira выводится сообщение с ссылкой на эту задачу

## **`USSDTODB-ACUS07`** Я как руководитель ХОЧУ посмотреть отчёт по миграции серверной части ЧТОБЫ оценить прогресс процесса миграции
1. Запуск формы отчётов происходит по нажатию кнопки "Альтернативная печать" в панели инструментов главной формы
2. Указание места сохранения и название файла задаётся пользователем путем выбора.
3. При построении отчёта учитывается параметр "Сформировать на:" с выбранной датой и временем
4. Вывод отчёта осуществляется по выбору пользователя:
    - Показать на экране
    - Сохранить на компьютере и открыть (см. критерий 3)
    - Распечатать на принтере
5. Время запуска процедуры построения отчёта до вывода отчёта на экран должно занимать не больше 1 минуты

## **`USSDTODB-ACUS08`** Я как руководитель ХОЧУ фиксировать в отчёте необходимые в текущий момент проекты и модули ЧТОБЫ оперативно оценить прогресс миграции на конкретных проектах и модулях
1. В форме настройки отчёта присутствует выбор проектов и модулей
2. В функционале выбора присутствует опция "Выбрать всё"
3. Быстродействие выполнения процедуры построения отчёта не должна превышать установленному значению для общего отчёта (см. критерий 6 [USSDTODB-ACUS07](../ac/AC.md#ussdtodb-acus07))

## **`USSDTODB-ACUS09`** Я как пользователь ХОЧУ видеть зависимости серверного объекта от других объектов, если такие имеются ЧТОБЫ видеть какие объекты использует выбранные объект миграции
1. На главной форме расположены дополнительные таблицы под вывод зависящих и зависимых объектов от выбранного в главной таблице
2. Данные в дополнительных таблицах обновляются для выбранного объекта

## **`USSDTODB-ACUS10`** Я как пользователь ХОЧУ видеть статусы перевода зависимых серверных объектов ЧТОБЫ принимать решение по целесообразности брать в работу по миграции данный объект
1. В дополнительных таблицах присутствует статус зависимых объектов
2. Если в зависимых объектах присутствует хотя бы один в статусе отличного от "Выполнено", то установка статуса "В работе" невозможна

## **`USSDTODB-ACUS11`** Я как пользователь ХОЧУ произвести миграцию таблицы базы данных по одной кнопке ЧТОБЫ сократить время миграции и сконцентрироваться на других объектах БД проекта
1. Миграция таблицы осуществляется путем нажатия кнопки "Воссоздать таблицу в новой базе данных"
2. Функционал по миграции таблицы доступен только для объектов с типом "TABEL", для остальных данная функция недоступна
3. Данные попадают в таблицу в полном объём с конвертацией в нужный тип

## **`USSDTODB-ACUS12`** Я как пользователь ХОЧУ иметь возможность пред установить типы данных колонок таблиц ЧТОБЫ сократить время на ручные операции при конвертации таблицы и сохранить консистентность данных
1. Выполняются все критерии для [USSDTODB-ACUS11](../ac/AC.md#ussdtodb-acus11)
2. Перед выполнением миграции выводится сообщение с предложением поменять тип колонок в итоговой таблице для миграции
3. Выбор типа колонки выполняется по выбору из фиксированного списка типов колонок БД
4. Предустанавливается возможный тип колонок для мигрируемой таблицы

## **`USSDTODB-ACUS13`** Я как пользователь ХОЧУ сменить статус выполнения миграции объекта БД ЧТОБЫ показать, что работы по миграции объекта БД завершены
1. Все статусы выбираются из фиксированного списка:
    - "Готово для миграции"
    - "Не готово для миграции"
    - "Исключить из миграции"
    - "В работе"
    - "Переведено"
    - "Тестируется"
    - "Возврат на доработку"
    - "Выполнено"
2. Определённый набор статусов доступен для использования по уровням доступа:
    1) Разработчик:
        - "В работе"
        - "Переведено"
    2) Тестировщик:
        - "Тестируется"
        - "Выполнено"
        - "Возврат на доработку"
    3) Руководитель:
        - "Исключить из миграции"
        - "Выполнено"
        - "Возврат на доработку"
3. Автоматическая установка статусов "Готово для миграции" и "Не готово для миграции" выполняется при условии что все зависящие объекты БД находятся в статусе "Выполнено"
4. Смена статусов происходит по следующим правилам:
    - "Не готово для миграции"\"Исключить из миграции" - запрет смены статуса
    - "В работе"->"Переведено"->"Тестируется"->"Выполнено"
    - "В работе"->"Переведено"->"Тестируется"->"Возврат на доработку"

## **`USSDTODB-ACUS14`** Я как пользователь ХОЧУ функционал автоматической смены статуса задачи в Jira ЧТОБЫ сократить время на ручные операции
1. После смены статуса объекта выводится сообщение с предложением отправить статус в Jira

## **`USSDTODB-ACUS15`** Я как пользователь ХОЧУ видеть историю изменения объекта БД ЧТОБЫ оперативно решить выявленные ошибки
1. Вызов аудита по объектам БД осуществляется через кнопку на панели инструментов, при выбранном объекте БД.
2. Фиксация изменений происходит путём проверки последнего изменения и версии объекта БД
3. Фиксация изменений происходит автоматически
4. Изменения фиксируются только для объекта, который находится в БД Миграции

## **`USSDTODB-ACUS16`** Я как пользователь ХОЧУ вести журнал работ из системы ЧТОБЫ вести задачи в едином формате и едином месте
1. Вызов формы журнала работ выполняется по выбранному объекту БД путем нажатия на кнопку "Открыть журнал работ" на панели инструментов главной формы системы.
2. В форме "Журнал работ" отображены работы по объекту в разрезе времени.
3. Форма "Журнал работ" поддерживает функционал добавления\изменения\удаления
4. На форме добавления\изменения содержатся следующие поля:
    - Комментарий
    - Затраченное время
5. При любых манипуляциях с журналом работ происходит синхронизация с журналом по задаче в Jira

# Критерии приёмки для User Story [USSDTA](../requirements.md#ussdta-user-story-jar)

## **`USSDTA-ACUS01`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ иметь возможность собрать информацию по интересующему меня модулю ЧТОБЫ быстро получить актуальную информацию о текущем состоянии миграции модуля
1. Пользователь может запустить анализ файловой части по модулю
2. Анализ собирается по всем файлам, относящимся к модулю
3. Сервис передает сформированную информацию о процессе сбора данных в сервис сбора статистики
4. В процессе сбора статистики собранные аналитические сведения передаются в сервис сбора статистики  


## **`USSDTA-ACUS02`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ иметь возможность собрать информацию по интересующему меня проекту ЧТОБЫ быстро получить актуальную информацию о текущем состоянии миграции проекта
1. Пользователь может запустить анализ файловой части по проекту
2. Анализ собирается по всем файлам, относящимся к проекту
3. Сервис передает информацию о процессе сбора данных в сервис сбора статистики
4. В процессе сбора статистики собранные аналитические сведения передаются в сервис сбора статистики  


## **`USSDTA-ACUS03`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ  запускать полный анализ клиентской части вручную ЧТОБЫ собрать полную актуальную информацию о текущем состоянии миграции всей клиентской части в компании
1. Пользователь может запустить полный анализ файловой части
2. Анализ собирается по всем файлам, хранящимся в системе
3. Сервис передает сформированную информацию о процессе сбора данных в сервис сбора статистики
4. В процессе сбора статистики собранные аналитические сведения передаются в сервис сбора статистики  

## **`USSDTA-ACUS04`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ  иметь возможность добавить модуль ЧТОБЫ иметь возможность в дальнейшем привязать к нему файлы
1. Пользователь может добавлять модули в сервис анализа клиентской части
2. Пользователь может удалять модули из сервиса анализа клиентской части
3. Пользователь может редактировать модуль в сервисе анализа клиентской части

## **`USSDTA-ACUS05`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ  привязывать файлы к модулям и проектам ЧТОБЫ иметь возможность запускать анализ по модулям и проектам, а также видеть статистику по модулям и по проектам
1. Пользователь может привязать файл к модулю
2. Пользователь может привязать файл к проекту
3. Пользователь может отвязать файл от модуля
4. Пользователь может отвязать файл от проекта

## **`USSDTA-ACUS06`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ удалить устаревший артефакт из сервиса анализа клиентской части ЧТОБЫ артефакты, которых более не будет в системе контроля версий не занимали место на экране при просмотре списока
1. Пользователь может удалить существующий непривязанный к модулю артефакт

## **`USSDTA-ACUS07`** Я как пользователь анализатора миграции клиентской части ХОЧУ получить список непривязанных файлов ЧТОБЫ привязать эти файлы к модулям и проектам
1. Пользователь может получить список непривязанных к модулям файлов